# 英特尔、高通、英伟达CEO与白宫高官会谈，寻求放松对华芯片出口限制

# 英特尔、高通、英伟达CEO与白宫高官会谈，寻求放松对华芯片出口限制

路透社7月17日消息，根据美国国务院与消息人士的说法，英特尔、高通和英伟达等美国芯片巨头高管17日与拜登政府官员会面讨论对华政策。据彭博报道，知情人士透露，英特尔、英伟达和高通CEO反对收紧芯片和半导体制造设备的对华出口管制，据悉华府计划几周内公布新规。

知情人士称，出席当天会议的白宫高级官员包括美国商务部长雷蒙多、国家经济委员会主任布雷纳德和国家安全顾问沙利文。据悉，芯片巨头高管们与美国政府官员的讨论还包括加快支付《芯片法案》中为半导体公司预留的政府资金，并确保美国政策不会将芯片企业排除在利润丰厚的中国市场之外。

美国国务院发言人马修·米勒（Matthew
Miller）表示，美国国务卿布林肯在最近的访华之行后与芯片公司CEO们就该行业和供应链问题有过交谈，包括这些企业高管“对在中国开展业务的看法”。

17日早些时候，美国半导体行业协会（SIA）呼吁拜登政府“不要进一步限制”对华芯片销售，并敦促美国政府“允许业界保持在全球最大商品半导体商业市场——中国的市场准入”。

对于美国的一系列芯片出口管制措施，中国外交部发言人此前表态称，美方出于维护科技霸权需要，滥用出口管制措施，对中国企业进行恶意封锁和打压，这种做法背离公平竞争原则，违反国际经贸规则，不仅损害中国企业的正当权益，也将影响美国企业的利益。

**相关报道**

美国半导体行业协会敦促拜登政府勿进一步施加对华出口限制

